Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_acls.xml.*.po
Languages: ja

source: Access control lists in Linux
ja: Linux でのアクセス制御リスト

source: POSIX ACLs (access control lists) can be used as an expansion of the traditional permission concept for file system objects. With ACLs, permissions can be defined more flexibly than with the traditional permission concept.
ja: POSIX ACL (アクセス制御リスト) は、ファイルシステム内のオブジェクト (ファイルやディレクトリなど) に対して設定することのできる、従来型のパーミッション (アクセス許可) の拡張です。 ACL を使用することで、従来型のパーミッションよりも柔軟な構成をとることができるようになります。

source: The term <emphasis>POSIX ACL</emphasis> suggests that this is a true POSIX ( <emphasis>portable operating system interface</emphasis> ) standard. The respective draft standards POSIX 1003.1e and POSIX 1003.2c have been withdrawn for several reasons. Nevertheless, ACLs (as found on many systems belonging to the Unix family) are based on these drafts and the implementation of file system ACLs (as described in this chapter) follows these two standards.
ja: <emphasis>POSIX ACL</emphasis> という名称からもおわかりのとおり、こちらは正式な POSIX ( <emphasis>Portable Operating System Interface</emphasis> ) 標準として規定されています。関連するドラフトは POSIX 1003.1e と POSIX 1003.2c で、いずれも諸事情により撤回されています。しかしながら、 Unix ファミリに属する多くのオペレーティングシステムと同様に、 ACL はこれらのドラフトをベースにしているほか、ファイルシステム側の ACL (本章で説明しています) 実装は、これら 2 つの標準に従って行なわれています。

source: Traditional file permissions
ja: 従来型のファイルアクセス権

source: The permissions of all files included in &productname; are carefully chosen. When installing additional software or files, take great care when setting the permissions. Always use the <option>-l</option> option with the command <command>ls</command> to detect any incorrect file permissions immediately. An incorrect file attribute does not only mean that files could be changed or deleted. Modified files could be executed by &rootuser; or services could be hijacked by modifying configuration files. This significantly increases the danger of an attack.
ja: &productname; で提供されている全てのファイルに対するアクセス権 (パーミッション) は、よく考えられて設定されています。そのため、追加のソフトウエアやファイルをインストールする場合は、パーミッションの設定に注意してください。 <command>ls</command> コマンドに <option>-l</option> オプションを指定することで、正しく設定されていないパーミッションを即時に見つけることができます。なお、パーミッションの設定は、ファイルの内容の変更や削除に影響するだけではありません。 &rootuser; が実行するプログラム自身を書き換えることもできてしまいますし、設定を書き換えて不正な動作を行なわせることもできてしまいます。このように、パーミッションの設定は攻撃の可能性を増やすことにも繋がります。

source: A &productnamereg; system includes the files <filename>permissions</filename> , <filename>permissions.easy</filename> , <filename>permissions.secure</filename> , and <filename>permissions.paranoid</filename> , all in the directory <filename>/etc</filename> . The purpose of these files is to define special permissions, such as world-writable directories or, for files, the setuser ID bit. Programs with the setuser ID bit set do not run with the permissions of the user that launched it, but with the permissions of the file owner, usually &rootuser;. An administrator can use the file <filename>/etc/permissions.local</filename> to add their own settings.
ja: &productnamereg; システム内の <filename>/etc</filename> ディレクトリには、 <filename>permissions</filename> , <filename>permissions.easy</filename> , <filename>permissions.secure</filename> , <filename>permissions.paranoid</filename> の各ファイルが用意されています。これらのファイルは、全てのユーザが書き込みできるディレクトリやファイル、 setuser ID (setuid) ビットなどの特殊なパーミッションを定義するためのファイルです。 setuser ID ビットが設定されたプログラムは、そのプログラムを起動したユーザの権限で動作することはなく、ファイルの所有者 (通常は &rootuser;) の権限で動作します。管理者側では、 <filename>/etc/permissions.local</filename> というファイルを利用することで、独自の設定を行なうことができます。

source: To define one of the available profiles, select <guimenu>Local Security</guimenu> in the <guimenu>Security and Users</guimenu> section of &yast;. To learn more about the topic, read the comments in <filename>/etc/permissions</filename> or consult <command>man chmod</command> .
ja: 利用可能なプロファイルからいずれかを選択したい場合は、 &yast; の <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> 内にある <!-- NOTE: different yast module name? --> <guimenu>セキュリティセンターとセキュリティの強化</guimenu> をお使いください。また、パーミッションに関する詳細については、 <filename>/etc/permissions</filename> 内のコメント (英語) もしくは <command>man chmod</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Find detailed information about the traditional file permissions in the GNU Coreutils Info page, Node <emphasis>File permissions</emphasis> ( <command>info coreutils "File permissions"</command> ). More advanced features are the setuid, setgid, and sticky bit.
ja: 従来型のファイルパーミッションに関する詳しい説明については、 GNU coreutils の info ページ内にある <emphasis>File permissions</emphasis> ( <command>info coreutils "File permissions"</command> ) (英語) の項をお読みください。 setuid, setgid, sticky の各ビットに対する説明も用意されています。

source: The setuid bit
ja: setuid ビット

source: In certain situations, the access permissions may be too restrictive. Therefore, Linux has additional settings that enable the temporary change of the current user and group identity for a specific action. For example, the <command>passwd</command> program normally requires root permissions to access <filename>/etc/passwd</filename> . This file contains some important information, like the home directories of users and user and group IDs. Thus, a normal user would not be able to change <filename>passwd</filename> , because it would be too dangerous to grant all users direct access to this file. A possible solution to this problem is the <emphasis>setuid</emphasis> mechanism. setuid (set user ID) is a special file attribute that instructs the system to execute programs marked accordingly under a specific user ID. Consider the <command>passwd</command> command:
ja: 状況によっては、アクセスパーミッションの仕組みでは制限が大きすぎることがあります。そのため Linux には、特定の処理に対して現在のユーザやグループを一時的に変更することのできる機能が用意されています。たとえば <command>passwd</command> プログラムは <filename>/etc/passwd</filename> ファイルにアクセスすることから、通常であれば root の権限が必要となります。ただし、このファイルには各ユーザのホームディレクトリのほか、ユーザやグループの ID などの重要な情報が含まれています。このような構造から、一般ユーザに <filename>passwd</filename> ファイルへの書き込み許可を与えてしまうと、自分以外の情報も変更できてしまいますので、実質的には管理者権限を与えるのと同じになってしまい、セキュリティの意味がなくなってしまいます。このような状況下でも、自分自身のパスワードだけを書き換えることができるようにする必要があることから、 <emphasis>setuid</emphasis> という仕組みが考えられました。 setuid (set user ID) は特殊なファイル属性で、そのファイルの所有者に成り代わってプログラムを実行することができます。たとえば <command>passwd</command> コマンドは下記のようになっています:

source: You can see the <literal>s</literal> that denotes that the setuid bit is set for the user permission. By means of the setuid bit, all users starting the <command>passwd</command> command execute it as <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: ユーザパーミッションの欄に <literal>s</literal> が書かれていることで、 setuid ビットが設定されていることが分かります。 setuid ビットの意味により、 <command>passwd</command> コマンドは <systemitem class="username">root</systemitem> の権限下で動作することになります。

source: The setgid bit
ja: setgid ビット

source: The setuid bit applies to users. However, there is also an equivalent property for groups: the <emphasis>setgid</emphasis> bit. A program for which this bit was set runs under the group ID under which it was saved, no matter which user starts it. Therefore, in a directory with the setgid bit, all newly created files and subdirectories are assigned to the group to which the directory belongs. Consider the following example directory:
ja: setuid ビットはユーザに対して適用される仕組みです。それと同様に、グループに対する仕組みも用意されています。これを <emphasis>setgid</emphasis> ビットと呼びます。このビットが設定されたプログラムは、どのユーザから実行された場合であっても、そのプログラムに設定されたグループ ID で実行されることになります。 setgid ビットが設定されたディレクトリ内では、新しく作成されたファイルやサブディレクトリは、そのディレクトリに対して設定されているグループに割り当てられます。たとえば下記のようなディレクトリが存在するものとします:

source: You can see the <literal>s</literal> that denotes that the setgid bit is set for the group permission. The owner of the directory and members of the group <systemitem class="groupname">archive</systemitem> may access this directory. Users that are not members of this group are <quote>mapped</quote> to the respective group. The effective group ID of all written files will be <systemitem class="groupname">archive</systemitem> . For example, a backup program that runs with the group ID <systemitem class="groupname">archive</systemitem> can access this directory even without root privileges.
ja: グループパーミッションの欄に <literal>s</literal> が書かれていることで、 setgid ビットが設定されていることが分かります。このディレクトリの所有者と <systemitem class="groupname">archive</systemitem> グループのメンバーは、パーミッションに書かれているとおり、このディレクトリにアクセスすることができます。このグループのメンバーではないユーザは、対応するグループに <quote>マッピング</quote> されます。さらに、書き込まれた全てのファイルの実効グループ ID は <systemitem class="groupname">archive</systemitem> に設定されます。たとえば、グループ ID <systemitem class="groupname">archive</systemitem> で実行されたバックアッププログラムは、 root の権限を取得することなく、このディレクトリにアクセスすることができます。

source: The sticky bit
ja: sticky ビット

source: There is also the <emphasis>sticky bit</emphasis> . It makes a difference whether it belongs to an executable program or a directory. If it belongs to a program, a file marked in this way is loaded to RAM to avoid needing to get it from the hard disk each time it is used. This attribute is used rarely, because modern hard disks are fast enough. If this bit is assigned to a directory, it prevents users from deleting each other's files. Typical examples include the <filename>/tmp</filename> and <filename>/var/tmp</filename> directories:
ja: このほか、 <emphasis>sticky ビット</emphasis> と呼ばれる仕組みも用意されています。これは実行可能なプログラムに対して設定されているのか、もしくはディレクトリに対して設定されているのかによって、異なる意味を持ちます。プログラムに対して設定されている場合、このプログラムはメモリに読み込まれ、使用されるごとにハードディスクから読み込む処理を行なわなくなります。新しいハードウエアであれば、ハードディスクも十分に高速なものであることから、この仕組みはあまり使用されていません。ディレクトリに対して設定されている場合は、異なるユーザが作成したファイルを削除できないようにするフラグとして動作します。一般的には <filename>/tmp</filename> や <filename>/var/tmp</filename> ディレクトリに設定します:

source: Advantages of ACLs
ja: ACL の利点

source: Traditionally, three permission sets are defined for each file object on a Linux system. These sets include the read ( <literal>r</literal> ), write ( <literal>w</literal> ), and execute ( <literal>x</literal> ) permissions for each of three types of users&mdash;the file owner, the group, and other users. In addition to that, it is possible to set the <emphasis>set user id</emphasis> , the <emphasis>set group id</emphasis> , and the <emphasis>sticky</emphasis> bit. This lean concept is fully adequate for most practical cases. However, for more complex scenarios or advanced applications, system administrators formerly needed to use several workarounds to circumvent the limitations of the traditional permission concept.
ja: 従来の Linux システムでは、 3 種類のパーミッションセット (ファイルの所有者に対するセット／所有グループに対するセット／その他に対するセット) を各オブジェクトに設定していました。各セット内には読み込み ( <literal>r</literal> ), 書き込み ( <literal>w</literal> ), 実行 ( <literal>x</literal> ) のパーミッションが存在し、これらでアクセス許可を構築していました。これに加えて、 <emphasis>set user id</emphasis> , <emphasis>set group id</emphasis> , <emphasis>sticky</emphasis> の各ビットが追加されて、従来型のパーミッションを構成していました。このような無駄のない仕組みは、ほとんどの動作環境で十分なものではありましたが、より複雑なシナリオや高度な用途では不足することもあります。このような場合は、システム管理者が様々な回避策を講じることで、従来型のパーミッションの考え方に収まるよう、うまく設計する必要がありました。

source: ACLs can be used as an extension of the traditional file permission concept. They allow the assignment of permissions to individual users or groups even if these do not correspond to the original owner or the owning group. Access control lists are a feature of the Linux kernel and are currently supported by Ext2, Ext3, Ext4, JFS, and XFS. Using ACLs, complex scenarios can be realized without implementing complex permission models on the application level.
ja: ACL (Access Control List) は従来型のファイルパーミションの考え方に対する拡張として使うことのできる仕組みです。この ACL の仕組みでは、所有者や所有グループ以外の任意のユーザやグループに対して、アクセス許可を設定することができるようになっています。 ACL は Linux カーネルの機能であり、 ext2, ext3, ext4, jfs, xfs などで使用することができます。この仕組みにより、システム管理者が複雑なパーミッションモデルを構築することなく、複雑なシナリオを構成することができるようになります。

source: The advantages of ACLs are evident if you want to replace a Windows server with a Linux server. Some connected workstations may continue to run under Windows even after the migration. The Linux system offers file and print services to the Windows clients with Samba. With Samba supporting access control lists, user permissions can be configured both on the Linux server and in Windows with a graphical user interface (only Windows NT and later). With <command>winbindd</command> , part of the Samba suite, it is even possible to assign permissions to users only existing in the Windows domain without any account on the Linux server.
ja: ACL の利点は、 Windows サーバを Linux サーバで入れ替えたりするような場合に顕著に働きます。移行前に Windows サーバに接続されていた作業端末は、移行が終わった後も引き続き使い続けることができなければなりませんが、 Linux では Windows クライアント向けのファイルおよび印刷サービスとして、 Samba が提供されています。 Samba には ACL へのサポートが提供されているため、 Linux サーバ内でも Windows 側のグラフィカルなインターフェイスを使用した場合 (Windows NT もしくはそれ以降が必要です) でも、ユーザへのアクセス許可を自由に設定できるようになります。また、 Samba スイートの一部として提供されている <command>winbindd</command> を使用することで、 Linux サーバ内には存在していない Windows ドメインのユーザに対して、アクセス許可を設定することもできます。

source: Definitions
ja: 定義

source: User class
ja: ユーザクラス

source: The conventional POSIX permission concept uses three <emphasis>classes</emphasis> of users for assigning permissions in the file system: the owner, the owning group, and other users. Three permission bits can be set for each user class, giving permission to read ( <literal>r</literal> ), write ( <literal>w</literal> ), and execute ( <literal>x</literal> ).
ja: 従来の POSIX 型のパーミッションでは、ユーザを 3 種類の <emphasis>クラス</emphasis> (所有者／所有グループ／その他) に分類して、それぞれに許可を設定していました。クラス内では、それぞれ読み込み ( <literal>r</literal> ), 書き込み ( <literal>w</literal> ), 実行 ( <literal>x</literal> ) の各権限を設定していました。

source: The user and group access permissions for all kinds of file system objects (files and directories) are determined by means of ACLs.
ja: 全ての種類のファイルシステムオブジェクト (ファイルやディレクトリ) に対するユーザおよびグループへのアクセス許可は、 ACL によって決定されます。

source: Default ACL
ja: 既定の ACL

source: Default ACLs can only be applied to directories. They determine the permissions a file system object inherits from its parent directory when it is created.
ja: 既定の ACL はディレクトリに対してのみ適用されるものです。この既定の ACL は、新しくファイルシステムオブジェクトが作成された際に、親ディレクトリのものを引き継いで設定するために使用されます。

source: ACL entry
ja: ACL エントリ

source: Each ACL consists of a set of ACL entries. An ACL entry contains a type, a qualifier for the user or group to which the entry refers, and a set of permissions. For some entry types, the qualifier for the group or users is undefined.
ja: それぞれの ACL には 1 つ以上の ACL エントリが含まれます。 ACL エントリには種類のほか、そのエントリが参照するユーザやグループの修飾子、そして許可情報が含まれます。また、エントリの種類によっては、ユーザやグループに対する修飾子が未定義になることもあります。

source: Handling ACLs
ja: ACL の処理

source: <xref linkend="tab-entrytype"/> summarizes the six possible types of ACL entries, each defining permissions for a user or a group of users. The <emphasis>owner</emphasis> entry defines the permissions of the user owning the file or directory. The <emphasis>owning group</emphasis> entry defines the permissions of the file's owning group. The superuser can change the owner or owning group with <command>chown</command> or <command>chgrp</command> , in which case the owner and owning group entries refer to the new owner and owning group. Each <emphasis>named user</emphasis> entry defines the permissions of the user specified in the entry's qualifier field. Each <emphasis>named group</emphasis> entry defines the permissions of the group specified in the entry's qualifier field. Only the named user and named group entries have a qualifier field that is not empty. The <emphasis>other</emphasis> entry defines the permissions of all other users.
ja: <xref linkend="tab-entrytype"/> には、 ACL エントリとして存在しうる 6 つの種類が示されています。それぞれはユーザ自身やユーザのグループを表わす仕組みで、<emphasis>所有者</emphasis> はファイルやディレクトリを所有しているユーザの許可を、 <emphasis>所有グループ</emphasis> はファイルを所有しているグループの許可をそれぞれ表わしています。スーパーユーザは <command>chown</command> や <command>chgrp</command> のコマンドで所有者や所有グループを変更することができますが、これらのコマンドで変更を行なうと、変更後の所有者や所有グループに対して作用することになります。また、 <emphasis>特定ユーザ</emphasis> はエントリ内の修飾子内で指定されているユーザに対する許可を、 <emphasis>特定グループ</emphasis> はエントリ内の修飾子内で指定されているグループに対する許可をそれぞれ表わします。 <emphasis>特定ユーザ</emphasis> および <emphasis>特定グループ</emphasis> のエントリである場合にのみ、修飾子に値が設定されます。 <emphasis>その他</emphasis> のエントリでは、それ以外の全てのユーザに対する許可を表わします。

source: The <emphasis>mask</emphasis> entry further limits the permissions granted by named user, named group, and owning group entries by defining which of the permissions in those entries are effective and which are masked. If permissions exist in one of the mentioned entries and in the mask, they are effective. Permissions contained only in the mask or only in the actual entry are not effective&mdash;meaning the permissions are not granted. All permissions defined in the owner and owning group entries are always effective. The example in <xref linkend="tab-mask"/> demonstrates this mechanism.
ja: <emphasis>マスク</emphasis> は特定ユーザや特定グループ、所有グループの各エントリに対して許可された内容のうち、どの項目を無効化して、どの項目を有効化するのかを表わします。上述のいずれかのエントリ内で許可されていて、マスクエントリでも有効として設定されている場合、その許可はそのまま許可されます。逆に、マスクエントリ内にのみ存在した場合や、上述のいずれかのエントリ内にのみ存在した許可については、有効化されません。つまり、許可されなくなります。なお、所有者と所有グループに対するエントリは、マスクにかかわらず常に有効となります。詳しい仕組みについては、 <xref linkend="tab-mask"/> をご覧ください。

source: There are two basic classes of ACLs: A <emphasis>minimum</emphasis> ACL contains only the entries for the types owner, owning group, and other, which correspond to the conventional permission bits for files and directories. An <emphasis>extended</emphasis> ACL goes beyond this. It must contain a mask entry and may contain several entries of the named user and named group types.
ja: ACL は 2 種類に分類することができます。 1 つは <emphasis>最小</emphasis> ACL と呼ばれ、所有者／所有グループ／その他に対するエントリのみを持ちます。これらはファイルやディレクトリに対する従来のパーミッションと同じ意味を持ちます。それに対して <emphasis>拡張</emphasis> ACL では、それより多くのエントリを持ちます。拡張 ACL ではマスクエントリを持たなければならないほか、必要に応じて特定ユーザや特定グループのエントリを持ちます。

source: ACL entry types
ja: ACL エントリの種類

source: Type
ja: タイプ

source: owner
ja: 所有者

source: owning group
ja: 所有グループ

source: named group
ja: 特定グループ

source: other
ja: その他

source: Masking access permissions
ja: アクセス許可のマスク

source: Entry Type
ja: エントリの種類

source: Text Form
ja: テキスト形式

source: Permissions
ja: パーミッション

source: named user
ja: 特定ユーザ

source: mask
ja: マスク

source: effective permissions:
ja: 適用されるパーミッション:

source: ACL entries and file mode permission bits
ja: ACL エントリとファイルモード許可ビットの関係

source: <xref linkend="fig-acls-map-mini"/> and <xref linkend="fig-acls-map-ext"/> illustrate the two cases of a minimum ACL and an extended ACL. The figures are structured in three blocks&mdash;the left block shows the type specifications of the ACL entries, the center block displays an example ACL, and the right block shows the respective permission bits according to the conventional permission concept (for example, as displayed by <command>ls</command> <option>-l</option> ). In both cases, the <emphasis>owner class</emphasis> permissions are mapped to the ACL entry owner. <emphasis>Other class</emphasis> permissions are mapped to the respective ACL entry. However, the mapping of the <emphasis>group class</emphasis> permissions is different in the two cases.
ja: <xref linkend="fig-acls-map-mini"/> と <xref linkend="fig-acls-map-ext"/> には、最小 ACL と拡張 ACL の例を示しています。この図は 3 つのブロックから構成され、左から順に <quote>ACL エントリの種類指定</quote>, <quote>ACL の例</quote>, <quote>対応する従来型のパーミッションビット</quote> (たとえば <command>ls</command> <option>-l</option> で表示されるもの) をそれぞれ示しています。いずれの場合であっても、 <emphasis>所有者クラス</emphasis> のビットは ACL の所有者エントリに紐づけられ、 <emphasis>その他のクラス</emphasis> はその他の種類のエントリに紐づけられます。ただし、 <emphasis>グループクラス</emphasis> の部分については、この 2 つの例で対応付けが異なることに注意してください。

source: Minimum ACL: ACL entries compared to permission bits
ja: 最小 ACL: ACL エントリと許可ビットとの比較

source: In the case of a minimum ACL&mdash;without mask&mdash;the group class permissions are mapped to the ACL entry owning group. This is shown in <xref linkend="fig-acls-map-mini"/> . In the case of an extended ACL&mdash;with mask&mdash;the group class permissions are mapped to the mask entry. This is shown in <xref linkend="fig-acls-map-ext"/> .
ja: 最小 ACL の (マスクエントリがない) 場合、グループクラスのパーミッションは、 <xref linkend="fig-acls-map-mini"/> に示されているとおり、そのまま ACL の所有グループのエントリに対応します。拡張 ACL の (マスクエントリがある) 場合は、 <xref linkend="fig-acls-map-ext"/> に示されているとおり、グループクラスのパーミッションはマスクエントリに対応することになります。

source: Extended ACL: ACL entries compared to permission bits
ja: 拡張 ACL: ACL エントリと許可ビットとの比較

source: This mapping approach ensures the smooth interaction of applications, regardless of whether they have ACL support. The access permissions that were assigned by means of the permission bits represent the upper limit for all other <quote>fine adjustments</quote> made with an ACL. Changes made to the permission bits are reflected by the ACL and vice versa.
ja: このようなマッピングの仕組みが存在することで、アプリケーション側が ACL に対応していない場合でも、問題なく動作できるようになっています。つまり、 ACL は従来のパーミッションビットに対する <quote>微調整</quote> として働くことになります。なお、パーミッションビット側を変更することで ACL 側も反映されますし、逆に ACL を変更することでパーミッションビット側にも反映されます。

source: A directory with an ACL
ja: ACL の設定されたディレクトリ

source: With <command>getfacl</command> and <command>setfacl</command> on the command line, you can access ACLs. The usage of these commands is demonstrated in the following example.
ja: コマンドラインで <command>getfacl</command> と <command>setfacl</command> の各ツールを使用することで、 ACL を参照したり制御したりすることができるようになります。本章では、これらのコマンドの使用方法について説明しています。

source: Before creating the directory, use the <command>umask</command> command to define which access permissions should be masked each time a file object is created. The command <command>umask</command> <option>027</option> sets the default permissions by giving the owner the full range of permissions ( <literal>0</literal> ), denying the group write access ( <literal>2</literal> ), and giving other users no permissions ( <literal>7</literal> ). <command>umask</command> actually masks the corresponding permission bits or turns them off. For details, consult the <command>umask</command> man page.
ja: まずはディレクトリを作成する前に、 <command>umask</command> コマンドを利用してファイルオブジェクトの作成時におけるパーミッションのマスク値を設定してください。 <command>umask</command> <option>027</option> のように実行することで、所有者には全ての許可を ( <literal>0</literal> ) 、グループに対しては書き込みビットを禁止し ( <literal>2</literal> ) 、その他に対しては全てを禁止する ( <literal>7</literal> ) ように設定します。 <command>umask</command> では、パーミッションのビットのうち、マスク (無効化) したいビットを 1 にします。詳しくは <command>umask</command> のマニュアルページをお読みください。

source: <command>mkdir mydir</command> creates the <filename>mydir</filename> directory with the default permissions as set by <command>umask</command> . Use <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> to check whether all permissions were assigned correctly. The output for this example is:
ja: 次に <command>mkdir mydir</command> を実行して、 <filename>mydir</filename> ディレクトリを <command>umask</command> で設定したパーミッションビットで作成します。作成したディレクトリに対して <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> のように実行し、まずはどのようなパーミッションが設定されているのかを確認します。このコマンドの出力は、たとえば下記のようになっているはずです:

source: With <command>getfacl</command> <option>mydir</option> , check the initial state of the ACL. This gives information like:
ja: 次に <command>getfacl</command> <option>mydir</option> を実行して、 ACL の初期状態を確認します。出力は下記のようになっているはずです:

source: The first three output lines display the name, owner, and owning group of the directory. The next three lines contain the three ACL entries owner, owning group, and other. In fact, in the case of this minimum ACL, the <command>getfacl</command> command does not produce any information you could not have obtained with <command>ls</command> .
ja: 最初の 3 行には、ディレクトリの名前と所有者、および所有グループに関する情報が表示されています。次の 3 行には、それぞれ所有者と所有グループ、そしてその他に対する ACL エントリが表示されています。この時点では最小 ACL であることから、 <command>getfacl</command> の出力で得られる情報と <command>ls</command> で得られる情報は、書式は違うものの違いがありません。

source: Modify the ACL to assign read, write, and execute permissions to an additional user <literal>geeko</literal> and an additional group <literal>mascots</literal> with:
ja: 次に、 <literal>geeko</literal> というユーザと <literal>mascots</literal> というグループに対して、読み込み／書き込み／実行の各許可を設定します:
